Jadi hal pertama yang akan kita mulai adalah membangun argumen Anda.
Setiap argumen membutuhkan struktur yang logis, dan harus rapat tanpa celah. Mengapa ini penting?
Penting karena jika Anda tidak punya struktur yang logis dan rapat, Anda akan kehilangan audiens.
Dan inti dari setiap komunikasi, setiap argumen di dalamnya, adalah benar-benar berdampak pada audiens dan mendorong mereka ke suatu tindakan.
Contoh saat saya melihat komunikasi terstruktur gagal adalah dengan seorang eksekutif yang pernah bekerja dengan kami.
Ini perusahaan industri yang sedang menjalani transformasi besar,
jadi perubahan berskala sangat besar. Dan ia benar-benar membutuhkan semua orang di organisasi bekerja menuju tujuan yang sama.
Gaya komunikasinya benar-benar hebat. Ada energi yang luar biasa dalam pesannya. Ia punya keyakinan yang kuat,
dan benar-benar memotivasi audiensnya. Tetapi di balik teknik-teknik itu, pesannya sendiri tidak terstruktur.
Bukan pengelompokan gagasan dan argumen pendukung yang logis.
Jika saya harus menggambarkan gaya komunikasinya, saya akan bilang ia penuh karisma, tetapi tanpa isi.
Dan yang terjadi, ia belakangan menemukan bahwa semua orang di organisasinya mengerjakan hal yang berbeda-beda.
Maka ia meminta kami berbicara dengan tim-timnya untuk mencari tahu apa yang terjadi.
Dan ketika kami berbicara dengan semua orang di berbagai unit yang melapor kepadanya, yang kami temukan adalah mereka semua menangkap hal yang sama sekali berbeda dari pesannya.
Jadi risiko yang Anda hadapi ketika argumen tidak terstruktur dengan baik adalah Anda tidak mengendalikan pesan dan kesimpulan yang ditangkap audiens.
Setelah berbicara dengan timnya dan mengetahui bahwa semua orang menangkap pesan yang begitu berbeda, kami kembali kepadanya dan menghabiskan waktu yang cukup lama menyusun struktur pesannya,
menyusun argumen di baliknya, benar-benar membangun argumen yang jauh lebih koheren dan logis,
lalu ia mengulang seluruh rangkaian komunikasinya. Tetapi kali ini, itu benar-benar memotivasi orang untuk mulai bergerak ke arah yang sama.
Nyatanya, hanya ada konsekuensi negatif ketika Anda tidak punya struktur. Gagasan bahwa Anda bisa menjadi jenius yang bicara melantur dan
tetap bisa merangkum semuanya — mungkin bisa, mungkin jika Anda memang sepintar itu, tetapi
terus terang, saya pikir masa-masa itu hampir berakhir. Kita punya
lebih sedikit ruang untuk kerumitan dalam keseharian kita, mengingat betapa rumitnya keadaan sekarang.
Dan menurut saya yang dilakukan prinsip piramida, atau secara luas menyusun struktur dan menempatkan penekanan, adalah mengambil hal-hal yang memang rumit yang kita semua lakukan —
bisnis yang kita geluti berurusan dengan konsep-konsep yang cukup sulit dan saling terkait erat —
dan membuatnya semudah mungkin bagi seseorang untuk menyerapnya dan, mungkin yang lebih penting, menyampaikannya kembali.
Cobalah menemukan cara untuk menyederhanakan, menyederhanakan, dan menyederhanakan, lalu menyederhanakan lagi pesan yang Anda sampaikan.
Dan menurut saya itu salah satu hal yang saya pelajari sebagai pengacara: bagaimana mengambil sebuah argumen,
atau mengambil suatu bentuk wacana dan benar-benar menyaringnya hingga ke prinsip-prinsip intinya.
Jadi jika Anda bisa tampil sederhana, umumnya orang akan memahami apa yang ingin Anda sampaikan.
Jadi, pengamatan saya, di dunia perbankan investasi, baik di sisi pasar modal maupun di sisi perbankan dan penasihatan,
ada ruang bagi kita semua untuk lebih sering melakukan ini. Jadi, entah Anda trader yang memimpin panggilan pagi dengan
kelompok trading Anda, melihat kondisi makroekonomi, bagaimana perubahannya semalam, dan sampai pada
perubahan-perubahan besar yang terjadi di kelas aset Anda, atau yang memengaruhi kelas aset Anda, lalu
mendalami beberapa hal yang akan mengubah harga pasar hari itu;
entah Anda orang penjualan yang menelepon — Anda hanya punya beberapa menit untuk menyampaikan pitch kepada mitra Anda, dan
Anda harus membuatnya sangat sederhana, karena tahukah Anda?
Orang di seberang tidak bisa memutuskan sendiri, dan mereka harus kembali ke orang lain.
Jadi bagaimana Anda memudahkan mereka memahaminya, tetapi yang lebih penting, memudahkan mereka kembali dan mendapatkan persetujuan yang mereka butuhkan?
Entah Anda bankir yang melakukan panggilan tindak lanjut singkat setelah pitch, mencoba menegaskan beberapa pesan,
dan mampu menyampaikannya dengan cara yang benar-benar sederhana, yang mengambil dokumen pitch 80 halaman itu dan menyaringnya sekali lagi menjadi beberapa gagasan yang jelas.
Ada begitu banyak kesempatan di mana hal-hal ini penting. Dan perasaan pribadi saya adalah
selalu sepadan untuk berinvestasi sedikit lebih banyak agar hal itu tepat sebelum Anda mengangkat telepon, sebelum Anda masuk ke rapat itu.
Dan bahkan, meski itu memperpendek waktu yang Anda dapatkan dengan orang lain, pertukaran itu selalu sepadan.